der Hunger bestimmt den Alltag im
Gasastreifen dazu kommen desolate
sanitäre Verhältnisse persönliche
Hygiene kann sich Familie Alter luli gar
nicht
leisten es gibt hier keine Seife kein
Waschmittel oder sonst etwas und selbst
wenn sie im Gasastreifen erhältlich
wären könnten wir sie uns gar nicht
leisten ich habe kein Geld um Seife zu
kaufen sie leben in einem
Flüchtlingslager im Zentrum von Gaza
hier gibt es weder Toiletten noch
sauberes Trinkwasser das marode
Abwassersystem bedroht die Gesundheit
der
Bewohner ich habe kein Geld um
Lebensmittel zu kaufen geschweige denn
eine Flasche Shampoo oder Seife deshalb
habe ich Läuse in meinem Haar ich bin
eine erwachsene Frau eine erwachsene
Frau kämmt sich die Haare und es kommen
Läuse heraus und warum weil es uns am
Nötigsten fehlt und sich niemand um uns
kümmert trotz des internationalen Drucks
auf Israel werden viel zu wenige
Hilfsgüter nach Gaza geliefert Israel
behauptet
UN-Organisationen könnten durchaus
Lieferungen durchführen und macht die
UNO für das Versagen
verantwortlich dort lagern 14 000
Paletten von der UNO und Sie werden
nicht abgeholt deshalb schickt die UNO
keine weiteren Lastwagen weil sie die
Hilfsgüter nicht verteilen kann
kommen private LKW aus Gaza und holen
bestellte Waren in den Gazastreifen um
sie dort zu
verteilen die UNO entgegnet dass heftige
Kämpfe und Überfälle von Milizen die
Hilfskonvois angreifbar
machen die Hilfsgüter werden von der
israelischen Seite in einem bestimmten
Gebiet gelagert dann holen wir und
einige Transportunternehmen die
Lieferung dort ab die unlastwagen die
die Hilfsgüter abholen sind sehr
kostenintensiv denn sie werden häufig
geplündert oder
angegriffen die Angriffe Israels gegen
die Terrororganisation Hamas dauern an
und weil die Verwaltung nicht
funktioniert herrscht Gesetzlosigkeit in
großen Teilen von Gaza auch der Versuch
Hilfsgüter auf dem Seeweg nach Gaza zu
bringen ist gescheitert der von den USA
gebaute Anleger funktionierte nie
richtig und soll nun endgültig abgebaut
werden es gibt viele Gründe warum die
Hilfe für Gaza nur schleppend läuft für
Menschen wie die Familie Alter luli
bedeutet das vor allem eins ein Leben in
Leid und Elend